<meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=utf-8' />

[原文](http://blogs.coreboot.org/blog/2015/07/29/gsoc-ech8s-firmware-week-78/)    
作者: lynxis    
翻译: mytbk    

第七周有点受挫，因为没有真正的进展，只有更多未完成的不工作的东西。第八周好多了。

### 1. 嗅探H8S和PMH4两个嵌入式控制器的通信
我已经尝试用MSP430构建一个协议分析器了，但是数据输出有点奇怪。为了测试，我用我的H8S固件产生测试数据。但是MSP430只解码出错误的数据。我用时钟上的IRQ做点魔术并将它写到缓冲区，之后通过UART传输。可能MSP430太慢了？可能。当IRQ路由开始时设置一个GPIO为高，然后结束时设置为低。对时钟信号进行可视化然后连接IRQ测量针脚到示波器上。MSP430太慢了。我在IRQ例程中使用内存解引用，花了很长时间。可能MSP430足够快了，在使用汇编例程和寄存器去缓冲3字节传输。但是一个逻辑分析器一定会工作的。所以我借了两台逻辑分析器。一个OLS(Openbench Logic Sniffer)和一个Saleae Logic16.

线上没有太多的数据。每50ms有一个3字节的短传输。但是我不想手工解码数据。所以需要一个针对逻辑分析器的解码器。[sigrok](http://sigrok.org/)看起来是最好的起点，而且两个分析器都支持。

我用OLS开始，但不幸的是，它没有足够的RAM去缓冲足够长的输入。也许外部的出发输入可以使用了。但在做附加的事情之前，我想用Logic16测试。

Logic16不支持任何触发，但它可以通过USB甚至以好几MHz的速度串流所有数据。足够好去获取所有数据。我发现最好的采样率是2MHz.否则LE信号捕获不了，因为它比一个时钟变换短得多。最后，我用libsigrokdecode创建了一个解码器。

```
sigrok-cli -i boots_and_shutdown_later_because_too_hot.sr –channels 0-3 -P ec_xp:clk=2:data=3:le=1:oe=0 | uniq -c

67 0x01 0x07 0xc8
3 0x01 0x04 0xc8
4 0x01 0x10 0x48
1120 0x01 0x17 0x48
67 0x01 0x07 0xc8

0x01 0x07 0xc8 is called when only power is plugged in, like a watchdog(every 500ms)
0x01 0x17 0x48 is called when the device is powered on, like a watchdog (every 50ms)
0x01 0x04 0xc8 around the time power button pressed
0x01 0x10 0x48 around the time power button pressed
```

### 2. 刷回OEM H8S固件
OEM H8S固件在BIOS升级包里面。`cabextract`和`strings`足以从升级包中提取它。查找SREC行。把SREC行放进一个单独的文件并通过UART引导加载器和瑞萨的刷写工具刷回。显示器启动并且重新用OEM BIOS引导。

我可以想象他们在用一个相似的像UART引导加载器那样的升级方法。先传输一个刷写器应用到RAM里，然后和刷写器通信去传输新的固件，但是通信通过LPC工作，而不是UART.

### 3. 引导加载器的进展
我已经实现了ADC转换器来启用扬声器AMP和显示背光亮度。

写下LPC寄存器，只启用了用于让A20工作的接口。依然不清楚这能工作多远。

### 4. 怎样打进引导加载器？
引导加载器的idea是为更长远的开发提供一个不砖的环境。引导加载器加载提供对所有东西的完整支持的应用。停止加载应用并刷一个新的应用到EC闪存应该是可能的。在开始在X60或者X201上开发时，我要用I2C线做调试接口。I2C芯片有一个大的footstep而且容易获取。但一定有一个办法终止加载。我要用功能键配合LED.

1. 移除电池和电源插头  
2. 按功能键  
3. 插上电源插头  
4. 等待，直到LED闪烁  
5. 在LED开始闪烁后，在5秒内放开功能键，进入引导加载器  

H8S将在一个特定的地址变成I2C从设备。

#### 下一步做什么？
* 在H8S中添加新的PMH4命令
* 焊接附加的针脚到MAINOFF PWRSW\_H8 A20 KBRC
* 用逻辑分析器建立和这些信号相关的通信
* UART shell
* I2C主设备和客户端
* 焊接LPC针脚去分析固件升级过程
* 用新的PMH4命令测试T40主板并观察是否所有电源线路(power rail)是打开的

